+++
title = "游戏里面的技能该如何定义？"
author = ["semgilo"]
date = 2018-04-18T19:43:00+08:00
lastmod = 2018-11-16T09:47:28+08:00
tags = ["game"]
categories = ["分享"]
draft = false
+++

## 导火索 {#导火索}

英雄A 技能1 释放一个火球打敌人身上会产生灼烧3秒，每秒损失50点生命值。

火球和灼烧效果是属于这个技能的吗？
有问过不少策划，他们觉得是。而且他们会随便找个人问下，都会觉得是。这个是我比较不能理解的地方，所以我开始展开我的探索。


## 什么是技能？ {#什么是技能}


### 百度的技能 {#百度的技能}

**技能：个体运用已有的知识经验，通过练习而形成的一定的动作方式或智力活动方式成为技能。**  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/技能/33065?fr=aladdin   )


### 我的翻译 {#我的翻译}

技能：个体经过学习后会干什么，这个“会干什么”就是技能。
1.经过学习后  -  就表示不是天生的，比如人生下来就会吸奶，这个不属于技能
2.会干什么 - 这里我要强调的是“会”。比如我会赚钱，赚钱是我的技能。


## 为什么要去深究这个问题？ {#为什么要去深究这个问题}


### 不同的拆解会有不同的结构 {#不同的拆解会有不同的结构}


#### 火球（子弹）和灼烧效果（Buff）属于技能。（方案1） {#火球-子弹-和灼烧效果-buff-属于技能-方案1}

技能 = 技能参数 + 技能表现 + 多种子弹 + 多种BUFF + 多种光环 + 多种召唤物（这个可能会被拿出来）
解释1：加上“多种”是因为一个技能会有一种或者多种效果，比如对对敌方丢一个爆弹，同时对己方生命最低加血。
解释2：为什么召唤物可能会被拿出来，因为召唤物也会放技能，会和其它有明显的不一样。


#### 火球（子弹）和灼烧效果（Buff）不属于技能 （方案2） {#火球-子弹-和灼烧效果-buff-不属于技能-方案2}

技能 = 技能参数 + 技能表现 + 技能会干什么
解释1：技能会干什么？1.会产生BUFF 2.会产生光环 3.技能会产生光环 4.技能会产生召唤物 。。。。看到这里你会开始
这种似乎会理贴近技能的定义了吗？


### 合理的定义会让结构更清晰 {#合理的定义会让结构更清晰}

在这边我想问两个问题
1.当技能被中断的时候，技能所产生的子弹、BUFF、光环等这些怎么不会被中断？因为他们已经被生产出来了？那技能中断并不是表示技能结束？
2.有一些奇怪的BUFF会做一些奇怪的事，比如闪电盾，被攻击的时候会释放一条闪电，那是BUFF有可能会释放技能？如果会释放技能那么这个技能跟技能是同一种技能？

现在我们回来我们的导火索。我来拆解一下这个技能
英雄技能就变成：英雄会产生一个火球飞向敌人
火球：会对敌人造成伤害并会对敌人添加一个灼烧效果
燃烧效果：会每秒对敌人造成50点伤害

有没有变得更清晰？当然这个也因人而异。而且完全满足“会干什么”这条规则了。


## 我的做法 {#我的做法}


### 通道 {#通道}

通道：一定条件下对谁做什么。
一定条件下：就是这条通道可以被执行的条件。比如：目录只有一个的时候。
对谁：也就是目标。
做什么：比如：添加一个子弹，造成伤害，治疗，添加BUFF等等


### 全部指向通道 {#全部指向通道}

技能 = 技能参数 + 技能表现 + 若干通道
BUFF = BUFF参数 + BUFF表现 + 若干通道
子弹 = 子弹参数 + 子弹表现 + 若干通道

就不一一列出来了，如果你还坚持你自己的观点的话，那你可以尝试分析下面两个等于。
1.会赚钱 `= 我有钱？
2.女人会生孩子 =` 女人有孩子？